# 代码基础规范
## 命名
### 类命名
1.数据实体（entity）直译命名。  
2.枚举（enums）直译带后缀 enum。  
3.通用类信息（pojo）直译命名。  
4.请求参数（request）直译带后缀 req，端特定请求参数带上前缀（例：app、manager）。  
5.返回参数（response）直译带后缀 res，前缀同上。  
6.配置类（config）直译后缀带上 config。  
7.服务接口（controller）直译后缀带上 controller。  
8.服务业务逻辑（service、serviceImpl），直译后缀带上 service、serviceImpl。  
9.mybatis 数据查询逻辑（mapper），对应实体增加后缀 mapper。转换器（typeHandler），对应转换类型增加后缀typeHandler。复杂 sql 筛选参数（filter），直译增加后缀 filter。  
10.jpa 数据查询逻辑（repository），对应实体增加后缀 repository。

### 方法命名及权限
1.实体添加编辑操作 insert + 实体（User），批量增加 insert + 实体复数（Users）。  
2.获取列表 get + 实体复数（Users） 或 端名（app）+ get + 实体复数（Users）。  
3.获取单个信息 get + 实体（User） 或 端名（app）+ get + 实体（User）。  
4.实体删除操作 delete + 实体（User），批量删除 delete + 实体复数（Users）。  
5.其他操作 直译。  
6.服务业务逻辑实现public，其他private。

## 目录划分
```text
|- project
|-- annotation 自定义注解
|-- config 配置
|--- interceptor 拦截器
|-- controller 服务接口
|--- api app
|--- manage 管理后台
|--- project 项目工程
|-- datasource 数据
|--- mapper mybatis
|---- filter 筛选参数
|---- typeHandler 转换器
|--- repository jpa
|-- model 基础类信息
|--- entity 实体
|--- enums 枚举
|--- pojo 通用类信息
|--- request 请求信息
|--- response 返回信息
|--- constants 常量
|-- service 服务业务逻辑
|--- imp 实现
|--utils
```

## 测试
单元测试只需要覆盖一条完全正确的业务逻辑即可。测试层级 sevice 。

# git 提交规范
**commit message格式**
```text
<type>(<scope>): <subject>
```
**type(必须)**
用于说明git commit的类别，只允许使用下面的标识。  
feat：新功能（feature）。  
fix/to：修复bug，可以是QA发现的BUG，也可以是研发自己发现的BUG。  
fix：产生diff并自动修复此问题。适合于一次提交直接修复问题。  
to：只产生diff不自动修复此问题。适合于多次提交。最终修复问题提交时使用fix  
docs：文档（documentation）。  
style：格式（不影响代码运行的变动）。  
refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）。  
perf：优化相关，比如提升性能、体验。  
test：增加测试。  
chore：构建过程或辅助工具的变动。  
revert：回滚到上一个版本。  
merge：代码合并。  
sync：同步主线或分支的Bug。

**scope(可选)**
scope用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同。
例如在Angular，可以是location，browser，compile，compile，rootScope， ngHref，ngClick，ngView等。如果你的修改影响了不止一个scope，你可以使用*代替。

**subject(必须)**
subject是commit目的的简短描述，不超过50个字符。
建议使用中文。
结尾不加句号或其他标点符号。
